# 约定文件夹

> 转至 <http://forum.china.unity3d.com/thread-22555-1-1.html>
以下是文章内容

今天为大家分享一下，如何快速认识 unity3d 常用的一些固有文件夹。好吧！那么我一起来探讨一下吧！

1. 隐藏文件夹以.开头的文件夹会被 Unity 忽略。在这种文件夹中的资源不会被导入，脚本不会被编译。也不会出现在 Project 视图中。这种文件我们可以在资源浏览器的时候，能找到这些文件。
2. Standard Assets
    在这个文件夹中的脚本最先被编译。一般是放一些 Unity 内置的一些资源。这个文件夹中的脚本会被导出到 Assembly-CSharp-firstpass,Assembly-UnityScript-firstpass 或 Assembly-Boo-firstpass 项目中，依语言而定。参考http://docs.unity3d.com/Documentation/Manual/ScriptCompileOrderFolders.html 。在这个文件夹中的脚本比其他脚本都要先编译。将脚本放在这个文件夹里，就可以用 C#脚本来访问 js 脚本或其他语言的脚本。
3. Pro Standard Assets
    和 StandardAssets 相同，只不过里面的文件是给 Pro 版本的 Unity 使用的。当然它的功能更为的丰富，例如一些高级内置的 shader 文件，只有在 Pro 版才能起作用。
4. Editor
    以 Editor 命名的文件夹允许其中的脚本访问 UnityEditor 的 API。如果脚本中使用了在 UnityEditor 命名空间中的类或方法，它必须被放在名为 Editor 的文件夹中。Editor 文件夹中的脚本不会在 build 时被包含。在项目中可以有多个 Editor 文件夹。［注意：如果在普通的文件夹下，Editor 文件夹可以处于目录的任何层级。如果在特殊文件夹下，那 Editor 文件夹必须是特殊文件夹的直接子目录。］
5. Editor Default Resources
    你可以把编辑器用到的一些资源放在这里，比如图片、文本文件、等等。它和 Editor 文件夹一样都不会被打到最终发布包里，仅仅用于开发时使用。你可以直接通过 EditorGUIUtility.Load 去读取该文件夹下的资源，例如：
    TextAsset text = EditorGUIUtility.Load(“1.txt")as TextAsset;
6. Plugins
    Plugins 文件夹用来放 native 插件。它们会被自动包含进 build 中去。注意这个文件夹只能是 Assets 文件夹的直接子目录。例如：
    Windows：dll 文件；
    Mac OS X：bundle 文件；
    Linux 下：.so 文件。和 StandardAssets 一样，这里的脚本会更早的编译，并且允许它们被之外的脚本访问。
    6.1 Plugins/x86 || x86_64 (一般 PC 平台)
    如果为 32bit 或 64bit 平台创建游戏，那么这个文件夹下的 nativeplugin 文件会被自动的包含在游戏 build 中。如果这个文件夹不存在，则 Unity 会查找 Plugins 文件夹下的 nativepluglins。如果要创建 universalbuild，建议你同时使用这两个文件夹。然后将 32bit 和 64bit 的 nativeplugins 放进相应的文件夹中。
    6.2 Plugins/Android
    在这个文件夹里放入 Java.jar 文件。用于 java 语言的 plugins。.so 文件也会被包含进来。官方文档：<http://docs.unity3d.com/Documentation/Manual/PluginsForAndroid.html>

6.3 Plugins/iOS
在这个文件夹放入.o、.m 、 .mm 、.c 、.cpp 等文件，一般在 IOS 平台导出对应的文件。官方文档：
<http://docs.unity3d.com/Documentation/Manual/PluginsForIOS.html>

7. Resources
    Resources 文件夹允许你在脚本中通过文件路径和名称来访问资源。放在这一文件夹的资源永远被包含进 build 中，即使它没有被使用。因为 Unity 无法判断脚本有没有访问了其中的资源。项目中可以有多个 Resources 文件夹，因此不建议在多个文件夹中放同名的资源。一旦 build 游戏，Resources 文件夹中的所有资源被打包进游戏存放资源的 archive 中。这样在游戏的 build 中就不存在 Resources 文件夹了。即使脚本中仍然使用了资源在项目中的路径。官方文档：<http://docs.unity3d.com/Documentation/Manual/LoadingResourcesatRuntime.html>
    注意：当资源作为脚本变量被访问时，这些资源在脚本被实例化后就被加载进内存。如果资源太大，你可能不希望它被这样加载。那么你可以将这些大资源放进 Resources 文件夹中，通过 Resources.Load 来加载。当不再使用这些资源了，可以通过 Destroy 物体，再调用 Resources.UnloadUnusedAssets 来释放内存。特点：
    (1).文件夹内资源打包集成.asset 文件里面，例如一些 shader／material/prefab 等资源文件;
    (2).里面的资源只能是只读，不能动态修改，一般动态的更新的资源不雅放在这个文件夹内;
    (3).通过主线程加载；
    (4). Resources.Load();加载资源
    Resources.LoadAll();加载所有资源
    Resources.LoadAsync();异步加载资源
8. Gizmos
    Gizmos 文件夹存放用 Gizmos.DrawIcon 方法使用的贴图、图标资源。放在 Gizmos 文件夹中的贴图资源可以直接通过名称使用，可以被 Editor 作为 gizmo 画在屏幕上。这里还是要说说 OnDrawGizmos()方法，只要脚本继承了 MonoBehaviour 后，并且在编辑模式下就会每一帧都执行它。发布的游戏肯定就不会执行了，它只能用于在 scene 视图中绘制一些小物件。比如要做摄像机轨迹，那么肯定是要在 Scene 视图中做一个预览的线，那么用 Gizmos.DrawLine 和 Gizmos.DrawFrustum 就再好不过了。
9. WebPlayerTemplates
    用来替换 webbuild 的默认网页。这个文件夹中的脚本都不会被编译。这个文件夹必须作为 Assets 文件夹的直接子目录。

10. StreamingAssets
    这里的文件会被拷贝到 build 文件夹中，不会修改（移动和网页版不同，他们会被嵌入到最终 build 文件中）。它们的路径会因平台而有差异，但都可以通过 Application.streamingAssetsPath 来访问。例如：有些游戏为了让所有的资源全部使用 assetbundle，会把一些初始的 assetbundle 放在 StreamingAssets 目录下,StreamingAssets 目录下的资源都是不压缩的，而且它比较大会占空间。

就先介绍到这里了。
